ALTER TABLE El usuario puede modificar una tabla

AND Puede seleccionar filas según múltiples condiciones conectadas mediante AND u OR

AS Sirve para ponerle alias a una columna al realizar un query

COUNT La función COUNT sólo cuenta los valores no nulos

CREATE TABLE Define una tabla

DROP Borra tablas

INSERT añade datos a la BD

UPDATE cambia los valores de las columnas especificadas


SELEC lo que quieres mostrar

FROM De donde voy a tomar los datos

WHERE los filtros de los datos que quieres mostrar

LIKE Nos ayuda a filtrar los registros cuando solo conocemos una parte de la informacion

BETWEEN Nos ayuda a filtrar registros que esten entre un rango

GROUP BY Los rubros por los que me interesa agrupar la infirmacion

ORDER BY El onden en que quiero presentar mi informacion

ASC Ordena de forma ascendente

DESC Ordena de forma descendente

HAVING Los filtros que quiero que mis datos agrupados tengan

LIMIT La cantidad de registros que quiero

Nested queries
Significan que dentro de un query podemos hacer otro query. Esto sirve para hacer join de tablas, estando una en memoria. También teniendo un query como condicional del otro.

Tipos de datos en Firestore:

String: Cualquier tipo de valor alfanumérico

Number: Soporta enteros y flotantes.

Boolenan: Los clásicos valores True y False

Map: Permite agregar un documento dentro de otro.

Array: Permite agregar un conjunto de datos (soporte multi type) sin nombre e identificador.

Null: Indica que no se ha definido un valor.

Timestamp: Permite almacenar fechas (guarda el año, mes, día y hora).

Geopoint: Guarda una localización geográfica (coordenadas latitud-longitud).

Reference: Permite referencia un documento (relaciona dos documentos, no importa su colección).